# 2d[TASK]求解模范家长背后的学科

## 目录

- [标题说明](#标题说明)
- [任务安排](#任务安排)
- [交付说明](#交付说明)
- [缘起](#缘起)
- [现象](#现象)
- [尝试](#尝试)
- [分析](#分析)
- [已读反馈](#已读反馈)
- [ChangeLog](#changelog)

## 标题说明

- `2d` 表示本任务的交付时间为自 Issue 打开后两天内
- `TASK` 表示本 Issue 为一个任务，请重点关注**任务安排、交付说明**

## 任务安排

传统教育有诸多问题，一时无法改变，但又不便直接脱离。

在家庭中，父母能做些做什么帮助孩子科学高效学习、健康成长？

也即，有哪些影响孩子学习成长的核心变量是家长可以方便操作、影响的？

- 每位队友请选择你发现的 1-2 个孩子面临的痛点或需求（以下简称痛需）
  - 在微观个体层面调整该痛需后，能在可预期的时间内明显获益，如根据孩子不同年龄段的睡眠需求规律、个人睡眠类型，引导形成个性化作息习惯。
  - 痛需也是信息，请利用课程所学，准确、迅速且批量的发现它们。如九爷想到从目前市场上的教育机构分类特点入手
  - 建议选取足够共性、基本的痛需，如科学高效记忆知识点，当然也可以是你特别感兴趣的点。
- 综合运用 Ch2 学术信息分析卡包：「从现实问题到学科信息」，求解痛需背后的学科

## 交付说明

- 已读后，勾选文末[已读反馈](#已读反馈)
- 痛需背后的学科**求解前**，在本 Issue 查看并提交 Comment 回复自己将要求解的痛需，避免重复求解
- 求解完成后，参照以下模版求在自己之前提交的痛需 Comment 内增补、交付求解报告：

```markdown
# 报告标题

## 0. 主要思路
## 1. 步骤
## 2. 结论
## 3. 讨论
## 4. 参考文献

## ChangeLog
```

## 缘起

- 时间：20181028，距离结业项目路演初定日期 11 月 12 日仅剩余 14 天，堪堪两周。
- 空间：[ZOOM 会议室](https://github.com/tanchangde/tanchangde.github.io/issues/1)
- 变量
  - 结业项目的样子：？？？
  - 人员：
    - 项目队员：长德、润泉、王峰、游英、雅琳、九爷
    - 观察员：林浩涛、肖淑娟
    - 特邀嘉宾：黄佳玲

## 现象

- 队员们就结业项目要做成什么样子，想法模糊且未达成共识。

## 尝试

- 会议结束后，我又一次翻看了浩涛教练「认知写作学二期」、「信息分析一期」结业项目，再次确认自己原来对于结业项目的想法也不够清晰；
- 会后微信求助浩涛教练，明确了当前重点为求解结业项目内核，初步理清了求解思路。

## 分析

- 想法模糊的原因是什么？没有经验，需要找到具体的痛需。
- 提炼痛需：
  - 传统教育有诸多问题，一时无法改变，但又不便直接脱离。
  - 在家庭中，父母能做些做什么帮助孩子科学高效学习、健康成长？
  - 也即，有哪些影响孩子学习成长的核心变量是家长可以方便操作、影响的？
- 有了需求就是合格结业项目内核了么？看回浩涛教练所说:

> 完成BP的目的
>
> - 从课程教学目的看：BP是一种教学测试，考验同学们是否真正学习到位
> - 信息分析课程解决「信息」的问题：信息获取的速度、准确度，课程内容包括通用理论及通用实践策略，学术、商业、职业领域理论及实践策略，信息分析工具箱等。
> - 你的目的
>   - 检验学习质量
>   - 满足某个需求：具体的问题或兴趣点，这里的需求就是你BP的主题

- 想要利用课程所学，那么自然需要从痛需求这样的现实问题到问题背后的学科，通过求解出来的学科，重新框定痛需，接着再梳理相关学科成果、及最佳商业实践、最佳职业实践等。

## 已读反馈

- [X] 长德
- [ ] 润泉
- [ ] 王峰
- [ ] 游英
- [ ] 雅琳
- [ ] 九爷
- [ ] 浩涛
- [ ] 淑娟

## ChangeLog

- 20181028 长德 @tanchangde 初建